1.set args
    Задает аргументы, которые будут использоваться при следующем запуске вашей программы. 
    Если у set args нет аргументов, run выполняет вашу программу без аргументов. 
    Если вы запустили вашу программу с аргументами, то единственный способ запустить ее снова без аргументов---
    это использовать set args до следующего запуска командой run.
2.Точки останова устанавливаются командой break (сокращенно b).
break +смещение
break -смещение 
    Установить точку останова через несколько строк впереди или сзади от позиции, на которой выполнение остановилось 
    в текущем выбранном кадре стека. (See section Кадры стека, для описания кадров стека.) 
break номер-строки
    Установить точку останова на строке номер-строки в текущем исходном файле. Текущий исходный файл---это файл, исходный текст которого отображался последним. 
    Точка останова остановит вашу программу сразу перед выполнением какого-либо кода на этой строке. 
break имя-файла:номер-строки
    Установить точку останова на строке номер-строки в исходном файле имя-файла. 
break имя-файла:функция
    Установить точку останова на входе в функцию, находящуюся в файле имя-файла. Указание имени файла вместе с именем функции является излишним,
    за исключением ситуаций, когда несколько файлов содержат одинаково названные функции. 
break *адрес
    Установить точку останова по адресу адрес. Вы можете использовать это для установки точек 
    останова в тех частях вашей программы, которые не имеют отладочной информации или исходных файлов. 
3.next | n
4.Шаг с заходом в функцию --- step | s
5.Продолжить выполнение до следующего breakpoint-а --- continue | c
6. Для исследования данных в вашей программе обычно используется команда print (сокращенно p) или ее синоним inspect. 
Она вычисляет и выводит значение выражения, записанного на том же языке, что и ваша программа
print выраж
print /f выраж 
    выраж является выражением (на исходном языке). По умолчанию, значение выраж выводится в формате, 
    соответствующем его типу данных; 
    вы можете выбрать другой формат, указав `/f', где f---буква, определяющая формат;
7.Командой display, после них указать имя нужной переменной
8.info locals
9.quit | q